Repository: w3itch-crafter/rm2k-game-i18n
Catalog: ib/language/*/Map0121.po
Languages: chinese

# 『挑発』
source: "Stirred Up"
chinese: 『挑釁』

# 『？？？の血』
source: "A ??? of Blood"
chinese: 『？？？之血』

# 難しくて 読めない字がある……
source: You don't know this word...
chinese: 有些字太難了，看不懂……

# 『見世物の血』
source: "A Spectacle of Blood"
chinese: 『觀賞物之血』

# 「ぼく シロアリ」
source: "i'm a white ant."
chinese: 「我是 白蟻」

# 「床 抜けて 帰れない」
source: "i can't cross this hole."
chinese: 「地板 破了洞 回不了家」

# 「帰りたい」
source: "i wanna go home."
chinese: 「我想回家」

# 「おなかすいた なにか たべたい」
source: "i'm hungry. i want something to eat."
chinese: 「肚子餓了 想要 吃些什麼」

# 「あまいもの たべたい」
source: "something sweet would be great."
chinese: 「想要吃些 甜的東西」

# 「おなかが すいた なにかないかな」
source: "i'm hungry. do you have anything?"
chinese: 「肚子餓了 有東西可以吃嗎」

# 「おまえ なにか 持ってる？」
source: "you do, don't you?"
chinese: 「妳 拿著什麼？」

# なにもないよ キャンディをあげる
source: Nope, nothing Give Candy
chinese: 什麼都沒有喔 給它糖果

# 「なんだ 気のせいか」
source: "oh. maybe i was wrong then."
chinese: 「什麼嘛 是我的錯覺嗎」

# 「……イヴ…… あげるの？ それ……」
source: ...Ib... Are you really going to give it that...?
chinese: 「……Ib…… 妳要把那個……給牠嗎？」

# 「…………別に 良いけどね」
source: ...I mean, that's fine, but...
chinese: 「…………是可以啦。」

# 「ぼく たべたいの これじゃない」
source: "i don't want to eat this."
chinese: 「我想吃的 不是這個」

# 「ぼくの 家 ときどき 星 おちてくる」
source: "sometimes stars fall down to my home."
chinese: 「我的 家 有時候 會有星星 掉下來」

source: 「きっと かみさまの プレゼント」
chinese: 「那一定是 神送的 禮物」

source: 「ぼく あまいもの すき からいもの きらい」
chinese: 「我 喜歡 甜的東西 討厭 辣的東西」

source: 「からいもの たべたこと ないけど」
chinese: 「雖然我 沒有吃過 辣的東西」

source: 「おまえ 星 しってるか」
chinese: 「妳知道 星星嗎」

source: 「あまくて おいしい 空にある たべものだ」
chinese: 「甜甜的 很好吃 是在天上 的食物」

source: 「たべもの……？」
chinese: 「食物……？」

# 「あー それ 星 ぼくの すきなやつ」
source: "oh. that's a star. i love those."
chinese: 「啊── 那是 星星 我喜歡的 東西」

# 「ほしい」
source: "i want it."
chinese: 「好想要」

# 小さな星くずをあげる なにもあげない
source: Give Stardust Nope
chinese: 把星星的小小碎片送給牠 什麼都不給

# 小さな星くずを アリにあげた……
source: Gave the ant the Stardust...
chinese: 把星星的小小碎片送給白蟻……

# 「……星というか どうみても コンペイトウよね これ……」
source: ...It looks more like candy than a star to me...
chinese: 「……與其說是星星， 這怎麼看都是金平糖吧……」

# 「わー ありがとう」
source: "yaaay. thank you."
chinese: 「哇── 謝謝妳」

# 「ちょっと 待ってて」
source: "wait a moment."
chinese: 「等我 一下下」

# 「これ 礼」
source: "gift."
chinese: 「這是 回禮」

# 橙のカギを 手に入れた。
source: Obtained the Orange Key.
chinese: 得到一把 橙色鑰匙。

# 『キャンバスの中の光源』
source: "Light Within the Canvas"
chinese: 『畫布中的光源』

# この絵は 壁から外れそうだ……
source: It looks like it can be taken off the wall...
chinese: 這幅畫似乎可以從牆上拿下來……

# 外す 外さない
source: Remove Leave it
chinese: 拿下來 不拿下來

# ロウソクの絵を 手に入れた。
source: Obtained the Candle Painting.
chinese: 得到一幅 蠟燭的繪畫。

# 『寝起きの悪い男』
source: "Hard-to-Wake Man"
chinese: 『有起床氣的男人』

# 『夜更かしをする男』
source: "Night-Owl Man"
chinese: 『熬夜的男人』

# 大きな花は 動かない……
source: The large flower doesn't move...
chinese: 巨大的花朵不動了……

# カギが かかっている……
source: It's locked...
chinese: 門鎖住了……

# 橙のカギを 使った。
source: Used the Orange Key.
chinese: 使用 橙色鑰匙。

# 大きなヘビが 寝ている……
source: A giant sleeping snake...
chinese: 巨大的蛇在睡覺……

# 「このヘビ いつまで 寝てんのよ……」
source: How sleepy is this snake...?
chinese: 「這條蛇要睡到什麼時候啦……」

# チョウチョが 飛んで行ってしまった……
source: The butterfly flew away...
chinese: 蝴蝶飛走了……

# 「ヘ ヘビだわ……なんて大きいの 起こさないように しましょ」
source: A-A snake... Sure is big. Let's not wake it up.
chinese: 「是、是蛇耶……怎麼這麼大隻！ 小心不要把牠吵醒喔。」

# 『？？な双子』
source: "??? Twins"
chinese: 『？？的雙胞胎』

# 『執拗な双子』
source: "Stubborn Twins"
chinese: 『纏人的雙胞胎』

# 「あ それ ぼくの家」
source: "hey, that's my home."
chinese: 「啊 那是 我的家」

# 「したに おいて」
source: "put it down for me."
chinese: 「把它 放下來」

# 「これ おいしい しあわせ」
source: "this tastes great. i'm so happy."
chinese: 「這個 好好吃 好幸福」

# 「これ 大きくて 穴 入らない」
source: "i'm not going in this big hole."
chinese: 「這個 太大了 搬不進 洞穴」

# 「ここで たべる」
source: "i'll just eat here."
chinese: 「所以 在這邊吃」

# 「おまえも ここに 住めばいい」
source: "you can live here too. you know, if you want."
chinese: 「妳也 住在 這裡吧」

source: 「かみさまから 星 もらえる」
chinese: 「可以得到 神送的 星星」

source: 「いつか 空に行って 星をいっぱい たべるの」
chinese: 「有一天 我要到天空 吃很多 星星」

# 「ぼくの 夢」
source: "someday i want to go into the sky and eat lots of stars."
chinese: 「這是 我的夢想」

# 床が抜けていて 通れない……
source: You can't cross this hole in the floor...
chinese: 地板裂開了，無法通過……

# アリの巣の絵を 置いてみる そのままにしておく
source: Lay down the Anthill Painting Leave it be
chinese: 把蟻巢的畫放上去 就這樣放著不管它

# アリの巣の絵を 穴の上に置いた。
source: Laid the Anthill Painting over the hole.
chinese: 把蟻巢的畫放在大洞上。

# 「あ かえり道 もどった」
source: "oh, there's a way back now."
chinese: 「啊 回家的路 恢復原狀了」

# 「これで 帰れる」
source: "i'll go home then."
chinese: 「這樣就 可以回家了」

# 真っ白な プレートがある……
source: A blank plate...
chinese: 全白的標示牌……

# 「これ……時計かしら？ こんなに大きい時計 初めて見たわ」
source: Is this... a clock? I've never seen one so big!
chinese: 「這是……時鐘嗎？ 人家還是第一次見到 這麼大的時鐘呢。」

# 『さぼり癖のある秒針』
source: "Truant Seconds Hand"
chinese: 『愛偷懶的秒針』

# 時計の下に 数字をいれるパネルがある……
source: There's a panel below to input a number...
chinese: 在時鐘的下面，有個可以輸入數字的面板……

# 時計が動いて 夜になった……
source: The clock moved, making it night...
chinese: 時鐘開始轉動，變成夜晚了……

# ロウソクの絵の ロウソクがなくなってしまった……
source: The candle disappeared from the painting...
chinese: 蠟燭繪畫中的蠟燭熄滅了……

# 何も 起こらない……
source: Nothing happens...
chinese: 什麼也沒發生……

# 『手の届かぬ場所』
source: "A Place Out of Reach"
chinese: 『搆不著的地方』

# 赤い首が 落ちている……
source: A red head lies on the ground...
chinese: 紅色的首級掉下來了……

# 「やだ…… イヴ 早く離れましょ……」
source: Ugh... Stay away from it, Ib...
chinese: 「討厭…… Ib，我們快離開吧……」

# チョウチョが 飛んでいる……
source: A butterfly...
chinese: 有蝴蝶在飛……
